---
layout: post
title: 정보처리기사 필기-전공자 6일 과정
categories: [certificate]
description: "정보처리기사 필기-전공자 6일 과정"
date: 2019-02-13
tags: [정보처리기사]
share: true
---

컴퓨터공학 전공자이므로 5과목을 모두 배운 상태라 필기, 실기 모두 빠른 시간 안에 합격한 요인도 있습니다.
그러나 정보처리기사 필기는 문제은행 형식이기 때문에 많은 문제를 풀어보는 것이 중요하며, 어느정도 기본기가 있는 전공자 분들은 6일 안에 충분히 평균 60점 맞을 수 있을거라 생각합니다.
저는 시중에 나와있는 문제집을 사지 않고, 다음 두개를 이용하여 공부했습니다.

--------------

##### 1. 시나공 2019 정보처리기사필기 핵심요약집

[PDF 링크](https://gfile.gilbut.co.kr/gilbut/bookpds/PD03/BN002268//2019_%EC%A0%95%EB%B3%B4%EC%B2%98%EB%A6%AC%EA%B8%B0%EC%82%AC%ED%95%84%EA%B8%B0_%ED%95%B5%EC%8B%AC%EC%9A%94%EC%95%BD.pdf)

시나공IT에서 기본적으로 제공해주는 학습자료입니다.
96장으로 조금 많은 편이지만 가장 핵심적인 내용만 알차게 들어있어서 좋더라구요. 대부분의 문제가 이 내용 안에서 출제됩니다.
프린트 하신 후 미리 과목별로 라벨링을 하거나 분리해두면 나중에 내용 찾기가 쉽습니다.

<br>
##### 2. 전자문제집 CBT
[사이트 링크](https://www.comcbt.com/cbt/index2.php?hack_number=29)

그 많은 회차의 기출문제를 일일이 뽑아서 풀 필요 없이 온라인으로 시험을 볼 수 있는 프로그램입니다.
자동으로 채점을 해주고 틀린 문제와 해설을 같이 볼 수 있어 매우 편한 장점이 있습니다.
로그인을 하면 내가 시험 본 문제 기록을 저장해두는데, 나중에 오답만 따로 모아 모의고사를 만들어 주기 때문에 로그인을 하는 것을 추천합니다.

--------------
<br>
##### 6일 공부 스케쥴
**5일 동안 하루에 한 해의 기출문제(3회) 풀고 오답체크를 한 뒤, 시험 전날에 전체 복습을 하는 방식**으로 공부했습니다.
보통 필기 시험을 일요일에 보는데, 월~토 공부하고 일요일에 시험보시면 됩니다 (시험이 토요일이라면 일~금 공부)
제가 시험 본 2018년 3회차 기준으로 예를 들어 어떻게 공부했는지 설명해드릴게요. 저는 2014~2018년도 시험지를 풀었습니다.

<br>
###### 1,2일 차) 14,15년도 문제는 해설보며 문제풀기(연습모드)

시나공 자료집에 나와있는 내용에서 문제 내용을 찾아 체크하고, 이 내용이 몇번 반복되어 나오는지 체크합니다. 한 회차 시험문제 분석하는데 1시간 반~2시간 정도 걸립니다. 그래서 하루에 5~6시간 투자한거 같아요.


<br>
###### 3-5일 차) 16~18년도 문제는 문제를 모두 풀고 점수체크(시험모드)

이틀동안 6회의 시험문제를 풀고 나면 대충 전체 문제 형식이 어떻고, 어떤 문제가 반복해서 나오는지 파악이 됩니다. 그때부터 문제를 모두 풀고 점수체크로 공부합니다.
이때 모르는 문제는 찍지 않고 그냥 넘어가기를 눌러서 오답확인할 때 볼 수 있도록 합니다. 찍어서 맞춘 것은 나중에 또 틀릴 위험이 있기 때문이에요. 문제를 모두 풀고 새로운 유형의 문제나 틀린 문제만 시나공 자료집에 체크. 이미 체크한 유형을 또 틀렸으면 빨간펜으로 틀린 횟수 체크합니다.

이때부터는 이미 봤던 문제가 반복해서 나오는 경우가 대부분이기 때문에 빠르게 문제를 풀 수 있고, 틀리는 문제도 별로 없기 때문에 1회차 문제푸는데 30분, 오답 5~10분 정도 걸립니다. 그래서 하루에 넉넉히 3시간 공부했습니다.

<br>
###### 6일 차) 내가 틀렸던 모든 문제를 한번씩 돌아보고, 모의고사 풀기

CBT서버에 회원가입을 하고 로그인을 한 상태로 문제를 풀면 내가 푼 시험지가 저장되어있습니다. 그걸로 인공지능 모의고사 풀어보면서 내일 시험 전에  5일 문제풀고 나면 대부분 평균 80점 이상의 점수가 나오기 때문에 여유로운 마음으로 잠들면 됩니다.


<br>
###### 시험 당일) 
일찍 가셔서 시나공 자료집 한번 쭉 읽어보고, 자주 틀렸던 문제 들여다보고, 외울게 많은 부분(스케쥴링, TCP/IP) 한번 더 외워주고 시험보시면 됩니다.

<br>
그럼 모두 합격하세요





