---
layout: post
title: 정보처리기사 실기-전공자 6일 과정
categories: [certificate]
description: "정보처리기사 실기-전공자 6일 과정"
date: 2019-02-13
tags: [정보처리기사]
share: true
---


컴퓨터공학 전공자이므로 5과목을 모두 배운 상태라 필기, 실기 모두 빠른 시간 안에 합격한 요인도 있습니다.

사실 저는 시험 보고 오픈카톡방에서 공유되는 가답안 보면서 SQL 잘못 쓴걸 알고 15점이 날아가고... 기타 뭔가 잘못 적은 것 같은 답들 제외하다보니 예상 점수가 59점 이었거든요.. 그래서 지옥같은 4주가 지나 합격자발표를 봤었을 때 다행히 73점으로 합격했습니다.

아무래도 가답안에 있는 답과 다르게 썼지만 의미가 비슷하다 싶으면 모두 맞게 처리된게 아닐까 싶습니다. 그러므로 실기는 대소문자 구분안하고, 비슷한 답은 거의 다 맞게 채점해주는 것 같으니 애매하다 싶으면 공란으로 두지 말고 꼭 답을 작성하시는 것을 권장합니다.

제가 실기시험을 위해 준비한 것은 다음과 같습니다.

--------------

##### 1. 시나공 2018 정보처리기사 문제집
문제집인데 알고리즘 한권, 나머지 한권으로 이루어져있습니다. 사실 실제로 써보고 전공자분들께는 딱히 추천해드리지않는데... 이유는 알고리즘도 거의 다 아는 내용이며, 나머지 암기과목들도 책을 암기하기보단 구글이나 다른 시중에 나와있는 암기 요약본을 찾아 보는게 더 효과적이기 때문에...으

<br>
##### 2. Quizlet 어플
단기간 암기에 매우 유용

<br>
##### 3. 정보처리기사 오픈카톡방
다들 예상문제 내주고, 신기술 용어 이건 꼭 나온다고 강조해주기도 하는데 카톡방에서 본 신기술 3-4문제정도 나옴.

--------------
<br>
##### 6일 공부 스케줄
**하루에 한 과목씩 4일, 그리고 전체 복습에 2일로 나누어 공부했으며,
앉아서 공부한 것 3시간, 그리고 이동할 때, 자기 전에 틈틈히 암기한 시간 약 1시간으로 하루에 총 4시간을 투자**했습니다.
암기가 대부분이기 때문에 한번에 많은 양을 외우는 것 보다 틈틈히 외우고, 외운것을 확인하는 과정이 매우 중요합니다.
보통 필기 시험을 일요일에 보는데, 월~토 공부하고 일요일에 시험보시면 됩니다 (시험이 토요일이라면 일~금 공부)


###### 1,2일 차) 알고리즘 & 데이터베이스
2일간 알고리즘에 1/4, 데이터베이스에 3/4를 투자하였습니다.
알고리즘은 c언어, java 코드 빈칸이나 순서도 빈칸 문제로 출제됩니다.
전공자분들은 1,2학년 때 과제로 많이 작성해본 코드, 그리고 시험문제로 자주 풀었던 손코딩 형식이기때문에 크게 비중을 두고 공부 하지 않아도 되는 과목입니다. 대신 실수할 수 있으니 꼭 디버깅 해보시면서 문제를 푸시길 바랍니다.

데이터베이스는 기본 개념 암기와 함께 SQL문 작성도 함께 공부해야 합니다.
SQL문은 배점도 상대적으로 큰데다 철자나 문법이 틀리는 순간 부분점수 없이 감점이라고 하니 꼭! 실수한게 없나 확인하며 시험보시길 바랍니다.

###### 3일 차) 업무프로세스 1일
업무프로세스는 용어 빈칸이거나 지문속답 유형으로 출제됩니다.
지문속답은 말그대로 긴 지문 속에서 질문이 요구하는 내용을 찾아 쓰면 되므로 비교적 쉬운 편입니다. 용어 빈칸 문제도 한글로 용어를 해석해주고, 영어 약어로 작성하라 하여서 쉽게 넘어갈 수 있었습니다.

###### 4일 차) 전산영어&신기술 1일
전산영어와 신기술은 기출문제를 모두 외우고, 올해 이슈가 된 신기술들을 추가로 더 외웠습니다.
2018년 3회차에서는 다행히 기출문제에서 많이 출제되어 비교적 더 높은 점수를 받은 것도 있습니다.

###### 5,6일 차) 전과목 훑어보기 2일
모든 과목을 통합하여 한번씩 읽고 넘어가고, 알고리즘 제외 나머지 4과목은 Quizlet을 이용하여 암기

###### 시험 당일)
시험장소 가능 중에 틈틈히 Quizlet보고, 별도로 정리한 요약본 챙겨봄




<br>
그럼 모두 합격하세요





